# مشروع تطبيق البحث عن الموسيقى

## عن المشروع

### نبذة عن المشروع:

توجد شركة ناشئة تعمل على بناء تطبيق يعمل على البحث عن الموسيقى حيث يتمكن المستخدم تحديد طريقة البحث، إن كانت حسب عنوان الاغنية، اسم الفنان و غيرها. قد قامو بعمل التصميم، لكن هم بحاجه للمساعده لجعل المنطق يعمل أي الـ javascript  

في هذا المشروع ستقوم بعمل المنطق حيث ستستخدم API لجلب المعلومات، و عرضها. حيث يوجد طريقتين للعرض اللائحة أي الـ listview و اللوح أي الـ grid. يستطيع المستخدم الاختيار. 


### الهدف من هذا المشروع؟

في الدروس الأخيرة، تعلمت الـ javascript و مبادئ أخرى مثل fetch, API, وغيرها. وفي هذا المشروع ستعمل على تنمية هذه المهارة بالممارسة و إستخدامها في هذا التطبيق.


### ما الذي سوف تتعلمه من هذا المشروع؟

يجمع هذا المشروع العديد من الأفكار والمهارات التي تعلمناها خلال الدروس والتي تشمل على:

التعامل مع الـ DOM في المتصفح
التعامل مع API وعمل requests
شبك Javascript مع واجهة المستخدم
التعامل مع دوال الـ javascript مثل fetch
تعريف المتغيرات و نطاق المتغير.
إضافة الأوامر البرمجية الخاصة بالزر وغيرها من العناصر في التطبيق.

### متطلبات المشروع: 
يجب أن يحتوي المشروع على المزايا التالية:
أن يحتوى على إستدعاء لـ API.
يستطيع المستخدم استبدال طريقة العرض على حسب الرغبه (listview أو grid)
يتمكن التطبيق من القيام بعملية البحث.
يجلب المعلومات الصحيحة على حسب نوعية البحث.

 
### ملحقات المشروع:
*أساس المشروع*
Github link

*الشاشة الرئيسية*

[Fimga](https://www.figma.com/file/C3h7aBugAswxrGqBpb6DS0/SoundSpot?node-id=30%3A1)


## بناء المشروع
لإكمال هذا المشروع يجب عليك إنشاء تحميل ملف المشروع من الرابط اعلاه، و إستخدام code editor لإتمام المتطلبات الخاصة بالمشروع و المذكورة أعلاه.
سيتم تقييم المشروع بناء على المعايير الآتي ذكرها تحت بند تقييم المشروع.

## تقييم المشروع

### التصميم والشكل
يجب عرض كل من listview و grid
إظهار صورة الألبوم للاغنيه. 
إظهار لائحة من ناتج البحث

### الوظيفة
يجب أن يعمل التطبيق على المحاكي أو الموبايل دون أخطاء.
عند تشغيل التطبيق يجب أن تظهر واجهة التطبيق والتي تحتوي على المحتوى المذكور سابقا.
لا يجب أن يظهر المحتوى مقتطع منه جزء خارج إطار الشاشة، يجب أن يتوافق الـ layout مع أحجام الشاشات دون اقتصاص جزء من المحتوى.
يجب أن يتم وظيفة البحث بشكل صحيح بحيث تظهر صورة و عناوين الأغنيه عند النقر على زر البحث.
ربط التطبيق بالـ API وعمل إستدعاء.

### كود المشروع
يجب استخدام تسميات واضحة للمتغيرات بحيث يدل إسم المتغير على محتواه.
يجب تسمية الدوال بناء على الوظائف التي تقوم بها هذه الدوال.
يجب تعريف المتغيرات كل متغير في سطر منفصل.
يجب عدم إضافة أسطر فارغة زائدة غير ضرروية.
يجب تنسيق الكود بشكل مناسب بحيث تكون هناك ازاحة بين الكود داخل الدالة وبين تعريف الدالة.